Aula 00

criar conta no:
https://github.com/

enviar sua conta do github para: exemplo 

https://github.com/luiz87
luiz.maia@sistemafibra.org.br

site de apoio
https://www.w3schools.com/

Instalar em casa:
https://git-scm.com/downloads

comandos:
git init
git config --local user.name 'seu nome'
git config --local user.enail 'seuemail@email.com'
git status
git push -u origin master

-- quando necessário
git config credential.user.name 'seu nome'

Git é um sistema de controle de versão, usado para rastrear mudanças em arquivos. O Git permite que os desenvolvedores trabalhem de maneira colaborativa e eficiente, mantendo um histórico completo de alterações em um repositório. O Git é distribuído, o que significa que cada desenvolvedor tem uma cópia completa do repositório em sua máquina.Principais conceitos do Git
Repositório: Um diretório onde o Git rastreia o histórico de versões de um projeto.
Commit: Uma captura do estado do código em um ponto no tempo.
Branch: Uma ramificação no repositório, permitindo que desenvolvedores trabalhem em diferentes funcionalidades ou correções de forma isolada.
Merge: Combinar mudanças de diferentes branches.
Clone: Copiar um repositório remoto para o local.
Pull/Push: Trazer mudanças de um repositório remoto (pull) ou enviar suas mudanças para ele (push).
#comandos
# verificar 
git config user.name
git config user.email

git config --global user.name
git config --global user.email

git config user.name "${Seu Nome}"
git config user.email "${seuemail@exemplo.com}"

echo "${alguma mensagem}" >> README.md
git init
git add README.md
git status
git commit -m "${mensagem do commit}"
git config --list
git clone https://github.com/${usuario}/${projeto}.git
git remote rm origin
git branch -M ${nome-branch}
git remote add origin https://github.com/${usuario}/${projeto}.git
git push -u origin ${nome-branch}
git checkout ${nome-da-branch}
git pull
git log